---
page_title: "bytepluscc_iam_role Resource - terraform-provider-bytepluscc"
subcategory: ""
description: |-
  角色（Role）是IAM体系里的一种虚拟身份，用于将账号内某些访问权限授予给各类身份实体，受信任的身份实体可扮演该角色来访问账号内的云资源。
---

# bytepluscc_iam_role (Resource)

角色（Role）是IAM体系里的一种虚拟身份，用于将账号内某些访问权限授予给各类身份实体，受信任的身份实体可扮演该角色来访问账号内的云资源。

## Example Usage

```terraform
resource "bytepluscc_iam_role" "RoleDemo" {
  role_name             = "RoleDemo"
  description           = "role attach policies"
  max_session_duration  = 3600
  trust_policy_document = "{\n    \"Statement\": [\n        {\n            \"Effect\": \"Allow\",\n            \"Action\": [\n                \"sts:AssumeRole\"\n            ],\n            \"Principal\": {\n                \"IAM\": [\n                    \"trn:iam::20000000xx:root\"\n                ]\n            }\n        }\n    ]\n}"
  tags = [
    {
      key   = "env"
      value = "test"
    }
  ]
}
```

<!-- schema generated by tfplugindocs -->
## Schema

### Required

- `role_name` (String) 角色名，长度1~64，支持英文、数字和.-_符号。

### Optional

- `description` (String) 角色描述，长度不超过128。
- `display_name` (String) 角色显示名，长度不超过64。
- `max_session_duration` (Number) 角色最大会话时间，角色最大会话时间。用于限制角色扮演产生的临时安全凭证的有效期的最大范围。取值范围：3600~43200，单位为秒，默认为43200。
- `policies` (Attributes Set) 角色策略。
 特别提示: 在使用 SetNestedAttribute 时，必须完整定义其嵌套结构体的所有属性。若定义不完整，Terraform 在执行计划对比时可能会检测到意料之外的差异，从而触发不必要的资源更新，影响资源的稳定性与可预测性。 (see [below for nested schema](#nestedatt--policies))
- `tags` (Attributes Set) 标签。
 特别提示: 在使用 SetNestedAttribute 时，必须完整定义其嵌套结构体的所有属性。若定义不完整，Terraform 在执行计划对比时可能会检测到意料之外的差异，从而触发不必要的资源更新，影响资源的稳定性与可预测性。 (see [below for nested schema](#nestedatt--tags))
- `trust_policy_document` (String) 角色信任策略，信任策略遵循IAM的策略语法中基于资源的策略规则。

### Read-Only

- `create_date` (String) 角色创建时间。
- `id` (String) Uniquely identifies the resource.
- `is_service_linked_role` (Number) 是否是服务关联角色, 0否，1是。
- `role_id` (Number) 角色ID。
- `trn` (String) 角色TRN。
- `update_date` (String) 角色更新时间。

<a id="nestedatt--policies"></a>
### Nested Schema for `policies`

Optional:

- `policy_name` (String) 策略名。
- `policy_type` (String) 策略类型，策略类型。System代表系统预设策略，Custom代表自定义策略。


<a id="nestedatt--tags"></a>
### Nested Schema for `tags`

Optional:

- `key` (String) 标签键。
- `value` (String) 标签值。

## Import

Import is supported using the following syntax:

```shell
$ terraform import bytepluscc_iam_role.example "role_name"
```